#### 1. 调用父类中的指定操作

---

1. super可用于访问父类中定义的属性；
1. super可用于调用父类中定义的成员方法；
1. super可用于在子类构造方法中调用父类的构造器。

>- ==尤其当子父类出现同名成员时，可以用super进行区分==；
>- super的追溯不仅限于直接父类；
>- super和this的用法相像，this代表本类对象的引用，super代表父类的内存空间的标识。



#### 2. 调用父类的构造器

---

- 子类中所有的构造器默认都会访问父类中空参数的构造器；
- 当父类中没有空参数的构造器时，子类构造器必须通过this(参数列表)或者super(参数列表)语句指定调用本类或者父类中相应的构造器，且必须放在构造器的第一行；
- 如果子类构造器中既未显式调用父类或本类的构造器，且父类中又没有无参的构造器，则编译出错。



#### 3. this和super的区别

---

| 区别点     | this                                                   | super                                    |
| ---------- | ------------------------------------------------------ | ---------------------------------------- |
| 访问属性   | 访问本类中的属性，如果本类没有此属性则从父类中继续查找 | 访问父类中的属性                         |
| 调用方法   | 访问本类中的方法                                       | 直接访问父类中的方法                     |
| 调用构造器 | 调用本类构造器，必须放在构造器的首行                   | 调用父类构造器，必须放在子类构造器的首行 |
| 特殊       | 表示当前对象                                           |                                          |



#### 4. 子类对象的实例化过程

---

![](https://tva1.sinaimg.cn/large/e6c9d24egy1h0m8131rmuj21ru0u0agm.jpg)

